Kursleiter: Apropos Rückrufe und Funktionstypen,
da funktioniert es ziemlich genau gleich.
Sagen wir, wir haben eine neue Funktion
dort oben, addAndHandle, sagen wir.
Dort erwarten wir zwei Zahlen und dann möchte ich auch
eine Rückruf-Funktion hier bekommen.
Also eine Funktion, die übergeben wird und ein
Argument ist, das etwas mit dem Ergebnis machen
soll, dann könnten wir hier natürlich das Ergebnis erzeugen.
Aber nicht nur zurückgeben,
sondern stattdessen möchte ich die Callback-Funktion
aufrufen und in Ergebnis übergeben.
Dazu möchte ich klarstellen,
dass Callback eine Funktion sein sollte.
Ich verwende also wieder diese Funktionstyp-Definition,
die vielleicht nichts zurückgibt, aber eine Zahl
als Argument benötigt, weil wir ihr hier eine Zahl übergeben.
Die Callback-Funktion, also
die Funktion, die wir als Parameter an diese Funktion übergeben,
sollte eine Zahl akzeptieren.
Dort unten würden wir addAndHandle aufrufen, 10 und
20 übergeben und dann eine Funktion einfügen.
Zum Beispiel eine anonyme Funktion hier.
Wenn wir nun die Funktion aufrufen, ist dies
natürlich kein Funktionstyp, sondern
ein konkreter Wert, den wir als drittes Argument
übergeben.
Das hier ist also eine anonyme Funktion, die hier erstellt wird,
und wir wissen, dass wir eine Zahl erhalten werden.
Vielleicht nennen wir das Ergebnis hier,
und dann können wir damit machen, was wir wollen.
Und wenn Sie dies nun kompilieren,
sehen wir dieses Protokoll dort unten, 30, was das
Ergebnis unserer Callback-Funktion ist, die
wir an addAndHandle übergeben haben,
wo addAndHandle zwei Zahlen kombiniert und dann
den Callback aufruft, wobei der
Callback diese Bedingung hier erfüllen muss.
Der Vorteil der Definition der Callback-Funktion
hier ist, dass innerhalb der Funktion übergeben wir es ist ein Callback-Typen,
die in der Lage ist zu folgern, dass das Ergebnis eine
Zahl sein wird und damit könnten wir
alles tun, mit Ergebnis hier.
Was wir mit einer Zahl tun können,
ohne den Typ explizit anzugeben, weil TypeScript weiß,
dass das Ergebnis eine Zahl sein wird, weil
wir klargestellt haben, dass der
Callback ein Argument erhält, das eine Zahl ist.
Wenn wir also hier ein zweites Argument im Callback erwarten
würden, bekämen wir
eine Fehlermeldung, weil wir genau wissen, dass der
Callback, den wir in unserer addAndHandle-Funktion erwarten, nur
ein Argument haben sollte.
Wenn wir also eine Callback-Funktion übergeben,
die ein zweites Argument benötigt,
ist das eindeutig ein Fehler.
Das einzige, was TypeScript nicht aufnimmt,
ist, wenn wir hier etwas zurückgeben.
Wenn ein Ergebnis zurückgegeben wird und der Rückruf etwas zurückgibt,
obwohl wir klargestellt
haben, dass er nichts zurückgeben soll.
Dies ist jedoch kein Fehler oder ein Bug in TypeScript.
Das geschieht sogar mit Absicht.
Durch die Angabe von void hier auf unsere Callback-Typ, wir sind
im Wesentlichen sagen, wir ignorieren alle Ergebnisse, die Sie möglicherweise
zurückgegeben werden hier.
Wir sagen also im Grunde, dass wir in addAndHandle, wo wir die
Callback-Funktion bekommen, nichts
mit dem Rückgabetyp machen werden.
Deshalb können Sie hier ungestraft etwas
zurückgeben, aber Sie wissen, weil es hier
klar definiert ist, dass der Rückruf nichts mit
dem Wert macht, den Sie hier zurückgeben
könnten.
Damit addAndHandle innerhalb der Funktion nichts
mit dem Wert macht, den Sie möglicherweise
zurückgeben.
Und das ist natürlich eine nützliche Information.
Man könnte erwarten, dass wir
hier etwas mit dem vom Callback zurückgegebenen Wert machen, und durch die
Angabe dieses Typs hier machen wir deutlich, dass wir innerhalb
von addAndHandle nicht an einem Rückgabewert
interessiert sind.
Sie sind also nicht gezwungen, einen Callback zu
übergeben, der nichts zurückgibt.
Es sagt Ihnen nur, dass alles, was Sie zurückgeben,
nicht verwendet wird.
Bei den Parametern ist das natürlich anders.
Dort wird dies erzwungen, weil
es hier wirklich darauf ankommt, dass Sie wissen, ob Sie
einen Callback übergeben, der mehrere Parameter erwartet.
Dann bekommst du eine Fehlermeldung
oder nicht das gewünschte Ergebnis,
weil ich dir nur ein Ergebnis gebe.
Wir können also nicht einfach ignorieren, was Sie vielleicht wollen, wie es bei
der Rückgabeart der Fall ist.
Wir ignorieren das hier für die Übergabe von etwas in,
wo die addAndHandle-Funktion ist dafür verantwortlich, weil das
ist, wo der Callback aufgerufen wird.
Aus diesem Grund werden Parameter erzwungen
und TypeScript ist sehr streng, was die
Anzahl und den Typ der Parameter von Callback-Funktionen
angeht, und kümmert sich nicht wirklich um den Rückgabetyp.